---
title: "20250603_久违的第一篇"
description: "好久没写的博客"
pubDate: 2026-06-03
tags: ["博客", "生活"]
slug: "the-long-awaited-first-piece"
---

## 序

​	我现在坐在正心229，2层尽头的一间教室。低楼层的教室有空调，在这种天气呆着还是很舒服的。早上八点多才起床，其实七点就醒了，寻思再睡一小会儿，就睡到了八点多。起床后直接背着包出门了，先来了一杯冰美式，蜜雪冰城的冰美式称得上物美价廉了。又上学苑二楼吃了一口很久没吃过的吉祥馄饨，芹菜肉馅的，有那么一瞬间感觉回到了家。

​	我很久没写过东西了，以至于我已经不确定我还没有写一些文字的能力。也许流水账的能力还是在的，但是流水账写的也是一言难尽。最近状态很差，上次认真写博客的日子已经是大一上学期了，那会儿每天都在正心804，日子还是有盼头的，每天也很上进，AI也没有那么狠。客观来讲，自己的懈怠是AI全权接手自己coding&thinking的催化剂，它比你快比你做得好，还省力，有什么理由不去用呢？这似乎是个很难的问题，以至于这个博客从initialization到GitHub Action CI/CD都是`Codex`来进行构建的。以往哪怕是用GitHub Pages搭建博客也要自己找一堆的博客来读，照着Guide一步步做，也难免有踩坑的时候。现在好了，你只需要写一段要求明确的Prompts，设置好`/goal`模式，回车，点开 Youtube/Bilibili 进行等待即可，虽然还是犯了一些错误，但是指出之后就自己更正解决了。

​	我有什么想说的呢？



## 壹：关于我

​	我觉得我这篇博客应该除了我没有其他读者了，也许会分享给一些好朋友吧，但是好朋友们赏不赏脸看那就是另外一回事了。我总是这样，在一件事情还没有发生/完成的时候就开始想事后事，这个习惯不好，需要改。年轻人为什么这么多顾虑呢？昨天和[#3](https://zephyr369.online/about//)吃饭的时候他就提到，人生的容错似乎比想象中大得多。有什么想法先尝试一下，哪怕出了问题，影响似乎也没有那么大。

​	现在已经是大三下学期了，我还是保持着一事无成的状态。我没有任何尝试、任何进步、任何新的内容，甚至于连编写Prompts的能力都下降了哈哈哈。也许这么说很心酸，但是这确实就是现实情况。我从来没和其他人这么讲过，偶尔深夜会自己想想，但是为了尽快睡觉，也就不再去想了。

​	前一阵子做了体检，还好指标没有异常，担心的尿常规也是正常的。唯一不正常的就是我的体重，又回到了历史高点。我开始减肥了，也不知道这几年喊了多少次 “我开始xxx了”，就像一位好朋友的网名一样——*明天学习*。这次减肥还是要认真一些的，减肥这种事我还是比较自信的，应该还算有经验。

​	最近很懈怠，其实也不是最近很懈怠，是懈怠了将近一年了。间歇性努力，持续性躺平。真像高中那会儿说的——躺也躺不平，卷也卷不赢。哎，难道真的要一事无成的结束大学本科生活吗？其实我还是想干些事情的，比如考雅思，把六级过去，像Kai那样能自信熟练的解出算法题，找到份实习/正式工作，想学贝斯。但是很多时候都是三分钟热血，可能连三分钟都没有，列出计划就已经耗尽了我仅剩不多的激情和热情，fuck。

​	我很讨厌现在的自己，真的，比任何人都要讨厌。他有些虚伪，自满，浮躁的心境以及不知从何而来的自信。他不知道从什么时候开始没有办法专注的干任何一件事情，哪怕是打游戏，如果中途有时间都要切屏去看点别的或者在后台放上[某个🐷](https://www.douyu.com/6657)或者[ow第一区](https://live.bilibili.com/4109053)的直播间。刷b站就更不用提了，我感觉我这半年不到的时间，看b站的时间已经要超过去年的时间了，太过于沉迷了。去年是沉迷老曹和孙笑川258，今年是沉迷鸭皮和玩机器。哎，尝试一下戒断吧，就像戒断游戏一样。

​	打游戏开心吗，打的时候还算是开心的，毕竟这也算是一种social，一起聊天还是比较愉快的。但是打完之后，确实是一种空虚和无力感。打游戏本质上还是想寻求和他人的交流和接触，和朋友聊天也能起到一样的效果。但是大家都很忙，哪有功夫闲下来陪你闲聊呢。

​	写了快半个多小时了，到饭点了，事已至此，先吃饭吧。吃完饭回来，我想先睡一会儿。突然想起来了，我高中那会儿的博客只有一个主题，碎碎念。碎碎念，深夜的呓语罢了。哎。



## 贰：关于未来

***Unknown***



## 叁：碎碎念



